免得有人习惯快餐，太长不看。我先说结论。
唐钱引进导致的民不聊生跟温无缺毫无关系，导致物价动荡是李煜即位时的经济战政策。可能由温无缺及道主走私的部分唐钱，是在唐钱令收缴后、百姓无钱可用之后、以生金瓯为名、偷洒给贫民百姓在鬼市流通得以换粮维生的。是先有李煜经济战，才有唐钱收缴令，才有百姓无钱可用，才有道主等人运钱在鬼市换粮。


一、唐钱传入时间铁证：建隆二年，李煜即位以后，公元961年。


1、第一次唐钱入京前因后果、时间线、涉及人物。
我把饭喂嘴里，来源标明，欢迎所有人随时上游戏查证。有些人连百度都不会用游戏都没有下，居然还能写小作文造谣纸片人，真是滑天下之大稽，奇也怪哉。
李煜登基时间（来源百度百科）

唐钱传入开封游戏文案铁证：（来源游戏-武林录-明暗故事-暗涌-庙堂-唐钱进京）


没有解锁本条暗涌的，可以去市卖司与NPC吴价对话，获得此条暗涌。
此条暗涌已经详细交代①旧唐钱进京的时间：即李煜即位时（开封主线的两年前），并用了“开始”这个词作为证明——是两年前的李煜即位以后，唐钱才开始进入开封。
②详细交代了此次唐钱进京对开封的影响，且用“导致”一词为此事定性（这是一个标志性的因果关系词汇）——是此次的唐钱入京，使得开封物价不稳，通货膨胀。
正是因为此次的唐钱入京，使得赵宋开始收缴唐钱，以图稳定物价。
唐钱收缴对错不是我本条帖子讨论的重点，我只分析一下李煜在唐钱案中做过的事。
①大肆锻造唐钱，使唐钱大量入京。
②与绣金楼合作，使史鸩暴力收缴唐钱，引发官民矛盾，使赵宋内乱。



（这里有可能有李祚插手，但现在文案线索有限，后续有新的线索我会补充）
此事赵大哥人物志也可以侧面佐证，现在的唐钱收缴局面，史鸩“功不可没”。

这里与无忧帮互通有无的多半是史鸩，因此主线里少东家偷了洪肆手卷以后，前来捉拿的都是官府的人。

③写乞怜歌，创造舆论，迫使赵宋开国库安民。

结论：两年前李煜即位→使唐钱入京→与绣金楼合作安插史鸩→让史鸩暴力收缴唐钱引发矛盾→民不聊生。
后续文档中，将沿用游戏已有的“新旧概念”作为区分。将李煜引入的唐钱称为旧唐钱，道主温无缺等人接济百姓用的唐钱称为新唐钱。

二、旧唐钱进京的缘由、影响。
1、李煜为何要使唐钱大量进京。
①外忧：宋太祖赵匡雄韬武略，有意一统南北。
游戏内文案铁证：（来源游戏-博物志-拾遗-博识）


游戏内文案铁证其二：（来源游戏-武林录-庙堂-雪夜定策），完成游戏内奇遇可以解锁本条暗涌。

江南鲥鱼隐喻江南国，燕北羯羊隐喻契丹。

赵宋以平荆湖内乱为由，要求江南数次岁贡。


截图来源：游戏-金明池支线，顾彝为江南使臣。防止有人看不懂，我额外补充一句，他没说完的话是什么？是“实在是没钱了，实在是贡不起了。”

江南为何会危在旦夕？其一，为进贡一事“早已倾尽国力”。其二，荆湖毗邻江南，一旦赵宋以平乱之机深入长江以南，江南自难安枕——卧榻之侧，岂容他人酣睡？
游戏内动机铁证：（来源游戏-武林录-暗涌-庙堂-飞花宴）

防止有人看不懂，特地标注：南征不是指平乱荆湖，而是征江南。
荆湖之战的历史评价：（来源百度百科）


②内患：江南饥荒，饿殍遍野。（来源游戏-开封地图-临津渡-游戏时间白天内，与NPC李鼎对话）





内忧外患之下，李煜为图自保，被迫开展经济战，大铸唐钱使其流入开封，使开封陷入通货膨胀，直接影响开封经济发展，延缓赵宋南下步伐。
此外，李煜还采用了舆论战，想使赵宋先开库安民，开国库来应对经济战。这是一个阳谋，你赵宋不顾民生、执意南下，那就失了民心。你要民心，那就要失去军饷。无论赵宋怎么选择，江南总是受益的，失去民心，赵宋就可能内乱；失去军饷，江南就能得一时喘息。
《乞怜歌》便是他写来创造舆论的。


李煜即位大铸唐钱铁证：（来源游戏-开封新客主线-与盈盈对话）


2、李煜使唐钱大肆流入开封后的后果。
导致通货膨胀、货币不保值、物价不稳定。
游戏文案描述铁证：（武林录-暗涌-庙堂-唐钱进京）



三、赵宋对旧唐钱入京的举措、唐钱策后果。
1、赵宋对此局面的应对措施，即唐钱策。
强硬收缴唐钱，并且只收、不还，谣姐说赵光义边收钱边还钱，是在造谣式科普，游戏内有多处铁证。



截图来源：游戏-武林录-暗涌-庙堂、未知。
2、唐钱策的收缴措施。
①派官兵大肆收缴唐钱。
游戏主线中，光是一天之内，主角遇到的唐钱收缴案，就达三起。

②制定严苛法律，禁止唐钱流通。

③制定严重后果，使百姓不敢随意带、用唐钱。

游戏内商贩不收唐钱铁证：
其一：（来源：主线-开封新客-跟随盈盈时听见）

其二：（来源：主线-开封新客-跟随老金时听见）

3、赵宋唐钱策导致的直接后果。
①赵宋只收钱，不还钱，虽苦百姓，但不必开国库影响军饷。
②同时也导致百姓越发苦不堪言，难以生存。
游戏内文案铁证其一：（来源武林录-角门里-见闻）

此为对平民百姓的影响。
其二：（来源武林录-开封北郊-见闻）

此为对中产阶级的影响。
其三：（来源武林录-勾栏瓦肆-见闻）

此为对往来行商、经济贸易的影响。
其四：（来源武林录-平野原-见闻）

此为对商铺小贩、实业发展的影响。
由上述一、二、三、四可见，收缴唐钱影响的是方方面面、各行各业的。是影响到了除了贵族阶层以外的所有阶层，是百姓民生、是往来贸易、是经济流通。负面影响是非常广泛、深远的。
是不可以用舍一时轻轻带过的。


三、鬼市粮道的开通。
官服收唐钱，百姓只能赚到唐钱，赚到的唐钱还是犯法的、不能带不能用的，会被官府当街收缴的，怎么办？
没铜钱买粮，甚至连唐钱也要被收缴，岂不是只能饿死吗？
温无缺是在这时候站出来策划生金瓯的。
她做了几件事。
1、使郑愕替沈义伦之位。

截图来源：武林录-暗涌-暗影-李代桃僵。
原因其一：正牌沈义伦曾上书让朝廷开仓放粮，被朝廷拒绝。

来源：武林录-暗涌-暗影-南巡遇刺。

来源：众生-平野原-见闻。
总结：正规途径OA被拒。
原因其二：郑愕与承恩镇世仇。

来源：达安村-见闻。

来源：武林录-暗涌-暗影-善恶之思。
总结：郑愕因郑氏世仇，有心反宋，因此答应加入生金瓯计划。这里还有温无缺联系洛神换脸的事情，我在离人泪分析中有说过，不再赘述。
至此，温无缺解决了粮食来源的问题。

2、联系容鸢，使金明池官兵，逐渐替代常平仓士兵。

目的：使郑愕得以稳坐常平使之位。使郑愕有实权将常平仓地下挖空，开始运粮。
至此，温无缺解决了运粮的人手、线人问题。
容鸢答应生金瓯计划缘由：父仇。（这里金明池支线、容鸢奇遇有详细解释，因为我已经写得很长，此处不再赘述，有兴趣的可以自行了解。）


3、联系河伯，协助开通粮道。

河伯答应生金瓯计划缘由：妻仇、天上来渡地位。（这里天上来支线、万古一人殿支线有详细解释，我不再赘述。）


至此，温无缺解决了粮道的修建问题。

4、联系道主（薛丑），策划鬼市，使粮食在鬼市得以用唐钱购买。


道主（薛丑）答应缘由：九流门本来就是一个心系百姓的门派，这里九流门相关任务、 门规有详细阐述，我不再赘述。
至此，温无缺解决了粮食的市场问题。

鬼市粮道由此彻底打通。

根据上诉1、2、3、4，谣姐，你是不是发现了一个问题，大部分的人【我没有说全部】，都有各自的原因：世仇、父仇、妻恨，而温无缺呢？
李煜和温无缺的通信我在上一个辟谣贴已经详细解释，此处不再赘述。我只贴游原文。


来源：武林录-暗涌-鬼市粮道。

来源：书信-东阙公子亲启。

来源：主线-平地风波-于鬼市与道主重逢对话获得。

来源：主线-平地风波-于鬼市与道主重逢对话获得。

来源：博物志-别录-两个傻子。
这些游戏里写得清清楚楚、明明白白、板上钉钉的事情，造谣者是看不懂，还是不愿意信？！为什么不能正视事实，为什么要活在自己的臆想里，为什么要对一个纸片人造谣、抹黑、猎巫？！
造谣者难不成认为你比和温无缺筹划了整个开封赌局的郑愕、道主更了解温无缺吗？


四、所谓“第二波唐钱”的相关辟谣。
我前前后后翻了无数次主线、支线、见闻、别录，似乎终于找到了那些关于温无缺和唐钱的谣言来源。
1、百姓手里没钱，不止是没铜钱，甚至也没唐钱。
①、唐钱不准用、不准带，可开封钱荒，人人皆知，百姓手里还是只能挣到唐钱。


何不食肉糜？有人吃不起肉，可有人总在吃肉。谁有铜钱用，谣姐，你觉得会是这些百姓吗，甚至连中产阶级都因唐钱策没落了，百姓会有铜钱用吗？
来源：游戏主线-平地风波-主角与史大阵对话获得。

来源：游戏主线-平地风波-与角门里百姓对话获得。

②、甚至在唐钱收缴令下，百姓手里的唐钱也越来越少。

这下不仅是没有铜钱用，甚至连唐钱也留不下。

来源：游戏主线-平地风波-周寡妇唐钱被收缴以后的台词。
挣不到铜钱，留不住铜钱，导致百姓手里彻底无钱可用。
温无缺引进唐钱，导致物价浮动民不聊生的谣言就是在这里传开的。

有这种谣言，是因为谣姐根本没有看懂主线故事、没有滤清时间线。

3、温无缺有没有可能运唐钱来京过，有。
谣姐先别高兴。我来告诉你她为什么会这样做。

①，百姓手里没钱，但是交易需要货币。


截图来源：主线-平地风波-在鬼市与道主重逢时对话获得。
这，就是谣姐口中的“第二波”唐钱，可这些唐钱用来做什么了？是这些唐钱使的物价泛滥、民不聊生？
大错特错！

②，其实在开封主线最开始，温无缺就告诉过你了。


截图来源：主线-开封新客-跟随盈盈时选择。
这里是个可选择项，上面是玩家选了否的回答，下面是玩家选择相信生金瓯的回答。

这是一个巨大的伏笔，在后续玩家在鬼市子遇到道主时揭露了真相。

因为她要画饼。
为什么要画饼？
因为百姓已经活不下去了，没钱用，没粮吃，孩子只能靠母亲咬破手指来哺育，百姓需要盼头，百姓需要这个饼来充饥。
于是温无缺画了生金瓯这样一张饼，给了百姓一个精神支柱。
缕清时间线以后，你会发现拨开云雾见青天。
编造生金瓯的故事→给百姓一个盼头→在樊楼让许多人亲眼见证生金瓯生金一事→让百姓心里的盼头落实（原来真的有这样的宝物，那我们是不是可以有钱用了）→将唐钱运来角门里（为什么是角门里，因为这里最破最穷）→散唐钱给角门里贫民（这就是为什么角门里的唐钱最多）→编造鬼市传闻，让百姓知道有鬼市这个地方、鬼市可以换粮→彻底达成在鬼市用唐钱换粮、接济开封百姓。

来源：鬼市子-见闻。

来源：开封南郊-见闻。

可是画饼只是画饼，常平仓的粮食也终有尽时，要彻底解决问题，只能上达天听——君王就是这个天。可是天子听不听，这个没人敢定论，因此游戏里文案，才会描述生金瓯计划是个“赌局”，而不是“骗局”。
温无缺赌的就是这个，赌赵匡胤是不是明君、是不是心系百姓。

写个总结。
为什么要用唐钱换粮？
因为百姓只能赚到唐钱，温无缺等人也只能搞到唐钱，他们在正常的市场用不出去。
为什么能用唐钱换粮？
因为温无缺联合众人打通了鬼市粮道。
为什么要在鬼市用唐钱换粮？
因为鬼市是一个三不管地带，官府管不到。
为什么要“走私”唐钱？
因为百姓手里无钱可用，需要有钱；因为配合生金瓯计划，给百姓盼头。
综上所述，是温无缺的“唐钱”让民不聊生的吗？根本不是！！！！！！
她只是让百姓有钱了、可以流通了、能换到粮食了、不必被饿死了。
这是一个很明显的前后逻辑关系：
先有李煜的唐钱引发物价动荡，才会有唐钱策，因为有了唐钱策，才会有百姓手里没钱可用，因为百姓手里无钱可用，才会有鬼市粮道、唐钱在鬼市并且只在鬼市流通。

小福等人运来的唐钱，是只能在鬼市用的，外面收着呢姐，外面你揣着唐钱都是犯法要去当苦役的姐。

把几个事情、几番因果混为一谈，谣姐，你真的看懂开封主线了吗？还是单纯当谣棍习惯了，想吃纸血馒头啊？



来源：游戏主线-故人重逢，主角与龟奶奶对话获得。
粮道打通了，怎么让百姓知道这里可以换粮？编一个故事，让百姓知道、相信鬼市，发现有鬼市这个地方，并且在百姓知道鬼市可以用唐钱换粮。
龟奶奶的鬼故事就是源于此，一共一分钟不到的cg短片，谣姐也不肯沉下心来看一看吗？




五、新唐钱入京的前因后果、时间线、涉及人物。
先说结论：新唐钱入京是为了配合生金瓯失窃，让百姓有钱可用，时间线为最近。这些我都会一条一条进行分析证明。
时间线佐证。
①樊楼主线，偷听道主谈话可得：

本条对话可以说明，九流门最近在攒钱，并且送到了某个地方。
②主线少东偷的洪肆手卷。

我将此条暗涌分为两个颜色勾画了重点。红色部分，“上头”二字可以继续佐证上面的无忧帮与朝堂某些人有所勾结。“昨儿”二字可以证明新一批唐钱入京，是开封主线主角查生金瓯失窃的“昨天”。
即：此条已经完全佐证，新一批唐钱入京，是这两天的事情。
蓝色勾画部分，是解释了为什么道主等人要运唐钱入京，因为没有铜钱，只能用唐钱，人人都要活命糊口。
货物的流通，必须要货币，有货币，才能有市场。此条主线小禄对话亦可为证。

③主线少东家与赵大哥的对话。

这条对话也可以佐证，多出来的这批唐钱，是生金瓯丢失以后，“这几天”、“突然”出现的。
因此，上述所有文案已经足可以证明，唐钱入京一共两波，第一波李煜引导的，是这批唐钱导致物价暴涨民不聊生；
第二波道主温无缺引导的，是这批唐钱让贫民有钱能用，这波的唐钱入京，与经济战毫无关系，经济战是两年前发起的，而这一波，是“最近”、“这几天”、“昨儿”，才被偷运进来的唐钱！
由温无缺道主等人走私的唐钱用处佐证。
①在鬼市换粮。

②有了这批新的钱，不少人有了活命的机会。

这里剧情文案已经用了非常明显的“新旧”概念与李煜的唐钱作出了区分，是“旧的唐钱”被暴力收缴导致民不聊生；是“新的唐钱”让百姓有钱用能“过活”了。
结论：温无缺有参与经济战吗？她本来就是南唐派来打乱赵宋阵脚的？
答：完全错误！这是混淆了时间线才会有的误解！将唐钱导致的民不聊生扣在温无缺的头上，根本是无稽之谈，她与九流门走私的唐钱，是为了解决百姓手里没钱可用的局面——先暴力收了唐钱，百姓才没钱，九流门和温无缺才运钱，这已经是很明显很清晰的时间线和先后关系了。


六、整个唐钱案时间线梳理总结。
李煜即位使第一批唐钱入京（两年前）

↓
赵宋收缴唐钱（两年内）

↓
史鸩暴力收缴引发官民矛盾（两年内）

↓
温无缺被唐钱收缴影响无法和龟奶奶过安稳日子（两年内）

↓
温无缺谋划生金瓯计划（两年内）
↓
温无缺在樊楼用幻术让人们亲眼“见证”生金瓯生金（近日），给平民希望

↓
温无缺联合道主监守自盗（近日）
↓

以生金瓯生金为由，将走私的唐钱洒给平民百姓让百姓有钱可用（近日）
↓



↓
编造鬼市故事让百姓去鬼市用唐钱换粮（近日）

↓
史鸩再次出现收缴这批“新唐钱”（近日）

↓
周寡妇大哭留不住唐钱为了孩子背刺主角团（近日）

↓
赵匡胤发现唐钱收缴令荒唐，离开主角团，叫停唐钱策（近日）

这就是整个唐钱案完整的时间线，具体的解析我上个唐钱案帖子有详细说明，有兴趣可以移步。
我们可以看见，这批道主温无缺走私的唐钱，是拿来配合生金瓯失窃，接济百姓的。
因此，生金瓯必须要失踪，不仅是为了代贡，更重要的是为了给百姓一个精神支柱。
温无缺的立场，主线、暗涌中也有多次说明，她与李煜的那封信，我之前已经详细说过，不再赘述，此次仅作补充。
①公子与“公子”

此条暗涌可以证明两个公子之间的打算并不一样，温无缺只需要唱乞怜歌使官家垂怜，李煜却希望这件事闹越大越好、越乱越好。
②台词佐证


她不是站在哪个国那边的，她只是为了那些渺小的“他们”去做了这些事情。
开封剧情叙事非常碎片化，还有打哑谜，有些小伙伴没搞清楚是正常的，我可以理解。因此我才会花这么多时间精力写帖子，就是希望大家能够清楚时间线，了解事情的始末，不要再被一些恶意的洗脑包断章取义混淆概念。感谢大家有耐心看到这里。




